众所周知，作为世界一流大学，华清大学的信息化建设暂时位居世界二流水平。并且，常常存在新版不如旧版的情况（就在我们布置作业的这会，网络学堂又炸了……）。在去年，你们的学长学姐们尝试重写了一下校园网的登录页面，今年，我们来重写一下网络学堂。

目标
使用自己准备的素材重新编写一组网络学堂的课程信息页面
图片: https://images-cdn.shimo.im/EGsoa3EM9wUUPHCq/image.png
要求
功能完整度（70%）
需要尽可能的复现课程公告、课程文件的功能，但是内容均可以写死
其他均不作要求
注意课程文件可以切换选项卡、列表可以排序
课程文件的列表项至少为可排序的三项
课程公告的要求能打开公告查看详情，可以点击返回按钮
所有页面均为静态文件，不需要实现后台逻辑
图片: https://images-cdn.shimo.im/KcEjwe9B08EgoQX1/image.png
图一：课程公告

图片: https://images-cdn.shimo.im/F4JYc1mtpHcP0yIp/image.png
图二：课程文件
技术品位（20%）
提倡用CSS动画实现视觉样式；
鼓励使用HTML5、CSS3新特性；
鼓励结构和样式分离；
“直接把题目所给截图放到网页上”及类似做法不得分；
本次作业鼓励手写代码，不鼓励使用Dreamweaver等可视化设计工具；Microsoft Word文档另存为HTML及类似做法不得分。
不得使用iframe等，所以涉及到uri变化的部分你们可能需要写一下简单的javascript代码
美观程度（10%）
由助教们主观判定，任意风格（Material，Bootstrap，Flat……）都可以，希望能有你们的个性。
评分时使用Google Chrome浏览器在评分时的最新稳定版，无需考虑古代的浏览器。
提交形式
代码
请把你的源代码压缩后打包上传到网络学堂处，如果是使用vue这样的框架，请使用npm build这样的命令编译为静态文件之后再压缩打包
文档
请在压缩包中放入你的文档，不限字数，你有什么想提醒助教注意的（比如功能亮点、重点和难点问题解决、队友划水等等）都可以写在文档里。
不提交文档或者提交的文档没有实质性内容，扣5分
目录结构
提交压缩包应该有如下目录结构
zip
|----src
|--------// your code
|----doc
|--------// your documents
最后
以上流程中如果遇到什么问题，可以来找我们。

祝你一切顺利！
常见问题
Q:要求页面近似原版吗？
A:不要求

Q:课程文件标题的排序标准怎么定？
A:合理即可
